Repository: koreader/koreader.github.io
Catalog: i18n/po/*.po
Languages: zh_hans

source: PDF documents are easier to read on e-ink with KOReader
zh_hans: KOReader让PDF文档在电子墨水屏上阅读体验更佳

source: Crop margins automatically or manually
zh_hans: 自动或手动裁剪页边空白

source: <b>Reflow</b> documents to extract text and read easier on a small screen
zh_hans: 对文档进行<b>页面重排</b>以便在小尺寸屏幕上更方便地阅读及提取文段

source: Apply <b>OCR</b> to documents without text layers, like scanned old books <a href="#L2-ocr" class="internalink"></a>
zh_hans: 对不包含文本层的PDF文档（如旧书扫描版）进行<b>OCR</b><a href="#L2-ocr" class="internalink"></a>

source: Different zoom types and page flow directions to read <b>multi-column documents</b> like scientific articles easily <a href="#L2-readingpdfs" class="internalink"></a>
zh_hans: 多种页面缩放方式及换页方向，让阅读科学文献等<b>文本分栏的文档</b>更容易<a href="#L2-readingpdfs" class="internalink"></a>

source: Auto straighten tilted documents, like scanned old books <a href="#L2-pdfbottom" class="internalink"></a>
zh_hans: 自动校正文档倾斜（比如旧书扫描版）<a href="#L2-pdfbottom" class="internalink"></a>

source: Save your highlights directly into PDFs which allows you to see them without KOReader <a href="#L2-pdfhighlights" class="internalink"></a>
zh_hans: 将标注内容导出为PDF文件，以便在KOReader以外的环境中浏览<a href="#L2-pdfhighlights" class="internalink"></a>

source: Special <b>Panel zoom</b> feature for reading mangas <a href="#L2-panelzoom" class="internalink"></a>
zh_hans: 针对漫画阅读的<b>分格缩放</b>功能<a href="#L2-panelzoom" class="internalink"></a>

source: Adjustable screen refresh settings for perfectly balancing between ghosting and speed <a href="#L2-mangarefresh" class="internalink"></a>
zh_hans: 可调整的页面刷新参数，实现残影与翻页速度的完美平衡<a href="#L2-mangarefresh" class="internalink"></a>

source: Advanced features for power users
zh_hans: 面向硬核用户的高阶功能

source: Add your own <b>CSS style tweaks</b> for books <a href="#L2-styletweaks" class="internalink"></a>
zh_hans: 为书籍添加您自己的 <b>CSS 样式调整</b> <a href="#L2-styletweaks" class="internalink"></a>

source: <b>User patches</b> system which allows you to change the core behaviors of KOReader <a href="#L2-userpatches" class="internalink"></a>
zh_hans: <b>用户补丁</b>系统允许用户改变KOReader的核心行为<a href="#L2-userpatches" class="internalink"></a>

source: Create a <b>QR code</b> from your clipboard to share text and links to other devices
zh_hans: 在剪贴板中生成<b>二维码</b>以向其它设备分享文本和链接

source: View HTML source of an EPUB document
zh_hans: 查看epub文档的HTML源代码

source: Create and edit text files on your device
zh_hans: 在阅读设备上创建及编辑文本文件

source: Open a terminal emulator and run commands on your device
zh_hans: 打开终端模拟器并在阅读设备上执行命令行

source: See your CPU, memory and battery usage stats
zh_hans: 查看CPU、内存和电池的使用数据

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1210-1
source: BASIC USAGE INFORMATION
zh_hans: 基础用法说明

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1214-1
source: Transferring books to your reader
zh_hans: 将书籍导入阅读器

source: KOReader supports <b>PDF, EPUB, DJVU, MOBI, CBZ, CBT, DOCX, RTF, HTML, TXT, XPS, FB2, PDB, CHM and MD</b> files. It can also open <b>ZIP</b> archives and show image files.
zh_hans: KOReader支持<b>PDF, EPUB, DJVU, MOBI, CBZ, CBT, DOCX, RTF, HTML, TXT, XPS, FB2, PDB, CHM and MD</b>格式，还可打开<b>ZIP</b>压缩档并显示图片文件。

source: There are many ways to transfer your documents to your device. Note that you may need to restart KOReader to index the transferred documents (or refresh directory if you have Pocketbook/Android).
zh_hans: 有许多方法可以将书籍传输到阅读设备。请注意，KOReader可能需要重启（如果是在Pocketbook/Android上则是刷新目录）以完成对新传输文件的索引。

source: In addition to transferring files the same way you would with the built-in reader application, other options are available depending on your device:
zh_hans: 根据设备型号不同，KOReader还支持通过阅读设备内置的导入方式传输文件：

source: <b>USB mass storage mode within KOReader:</b> This mode is available for KOBO and some CERVANTES devices.
zh_hans: <b>KOReader内置的U盘存储模式</b>：KOBO及部分CERVANTES型号支持该功能。

source: <b>Cloud storage (<span class="external">Dropbox</span>/FTP/Webdav):</b> To use this function you have to add accounts for a cloud storage server via menu shown below. Process is explained via <span class="ui">info</span> buttons in the menu while adding accounts:
zh_hans: <b>云存储（<span class="external">Dropbox</span>/FTP/Webdav）</b>：使用该功能前，须通过下方展示的菜单项登录云服务账号。详细操作步骤可在添加账号时点击菜单中的<span class="ui">说明</span>按钮查看：

source: TOP MENU (in File Browser) / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / Cloud storage
zh_hans: （文件浏览器中的）顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / 云存储

source: <b>SSH/SFTP access:</b> KOReader can act like an <b>SSH server</b>, which you can access from a computer to transfer files (available on Kobo, Kindle, Cervantes). You can use an SFTP application (like <span class="external">Filezilla</span>) or access via your file manager if your operating system supports. Check our <a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/SSH">wiki</a> for how-to and also see the warning box below.
zh_hans: <b>SSH/SFTP访问</b>：KOReader可作为<b>SSH服务器</b>，以便使用电脑传输文档（该功能支持Kobo、Kindle、Cervantes的阅读器）请使用SFTP软件（如<span class="external">Filezilla</span>）或文件管理器（部分操作系统内置）请查阅<a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/SSH">wiki</a>页了解具体操作流程；另请注意下方的警告注释栏内容。

source: <b>Calibre transfer:</b> With the <span class="external">Calibre plugin</span> you can send documents from your Calibre Library directly to your KOReader devices via a wifi connection. Check our <a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/calibre">wiki</a> for how-to.
zh_hans: <b>Calibre传输</b>：借助<span class="external">Calibre插件</span>，可通过 WIFI直接从 Calibre 书库将书籍发送到 KOReader 中。请查阅<a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/calibre">WIKI</a>页面了解操作方法。

source: <b>News downloader:</b> With this plugin you can download <b>RSS and Atom</b> news entries as HTML files. Check <a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/News-downloader">wiki</a> for how-to.
zh_hans: <b>新闻下载器</b>：该插件可以HTML格式下载<b>RSS及Atom订阅源</b>提供的文章。请查阅<a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/News-downloader">wiki</a>页了解操作方法。

source: <b>Wallabag:</b> With this plugin you can retrieve articles from <span class="external">Wallabag</span>, a server based read-it-later service like Pocket. Check <a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/Wallabag">wiki</a> page for more info.
zh_hans: <b>Wallabag</b>：此插件可以从<span class="external">Wallabag</span>中拉取文章，这是一款自托管的类Pocket稍后阅读软件。请查阅<a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/Wallabag">wiki</a>页了解更多信息。

source: <span class="label_red">WARNING</span> Be careful if you decide to use the SSH feature without a password, because this allows open access to your device. But if you are using a local wifi and turn on your device wifi for a short time, this risk is negligible.
zh_hans: <span class="label_red">警告</span> 在不设置密码的情况下使用SSH功能应当额外谨慎，因为这将使阅读设备可被公开访问。不过如果只是临时开启设备wifi、且接入的是家庭wifi网络，这一风险是可以忽略的。

source: Accessing your books
zh_hans: 打开书籍

source: Following methods are available for accessing your books:
zh_hans: 可以从下列途径打开导入的书籍：

source: <span class="ui">File Browser</span> - Dedicated section is here: <a href="#L2-filebrowser">File Browser usage</a>
zh_hans: <span class="ui">文件管理器</span> ——可点击<a href="#L2-filebrowser">文件管理器用法</a>查看详细操作方式

source: <span class="ui">Favorites</span> - A list which you can add your books by long pressing on them in the <span class="ui">File Browser</span>
zh_hans: <span class="ui">收藏夹</span>——由用户选定书目组成的列表，可在<span class="ui">文件管理器</span>中长按书籍添加

source: <span class="ui">History</span> - List of books you opened
zh_hans: <span class="ui">阅读历史</span>——曾经打开过的书目

source: <span class="ui">Collections</span> - Personalized book lists you created. Dedicated section is here: <a href="#L2-collections">Collections</a>
zh_hans: <span class="ui">书单</span>——由用户自行创建的书籍清单。请点击<a href="#L2-collections">书单</a>详细了解

source: You can change how these screens look from:
zh_hans: 若要改变书目陈列方式，请按照如下路径操作：

source: TOP MENU (in File Browser) / <img class="img_inline" src="pictures/top_cabinet.svg" style="width:22px;"> / Display mode
zh_hans: （文件浏览器中的）顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_cabinet.svg" style="width:22px;"> / 书籍陈列方式

source: If you want to change how many items are visible on these screens, look here:
zh_hans: 若要改变书目陈列密度，请按照如下路径操作：

source: TOP MENU (in File Browser) / <img class="img_inline" src="pictures/top_cabinet.svg" style="width:22px;"> / Settings / Mosaic and detailed list settings
zh_hans: （文件浏览器中的）顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_cabinet.svg" style="width:22px;"> / 设置 / 陈列参数设置

source: You can assign gestures for each of these dialogs. For example while reading a book, you can access your <span class="ui">History</span> or <span class="ui">Favorites</span> with a gesture and open another book without going through the <span class="ui">File Browser</span>.
zh_hans: 每个对话框可指定专属呼出手势。例如，在阅读过程中可使用手势交互唤出<span class="ui">阅读历史</span>或者<span class="ui">收藏夹</span>窗口来打开另一本书，无需打开<span class="ui">文件浏览器</span>。

source: You can search a book in the <span class="ui">History</span> screen by <b>filename</b> or <b>book metadata</b> from the upper left hamburger menu button.
zh_hans: 在<span class="ui">阅读历史</span>界面点击左上角的汉堡状菜单键，可以按照<b>文件名</b>或<b>书籍元数据</b>检索书籍。

source: You can also set KOReader to start with <span class="ui">Favorites</span> or <span class="ui">History</span> screen instead of <span class="ui">File Browser</span> via:
zh_hans: 还可将<span class="ui">收藏夹</span>或者<span class="ui">阅读历史</span>窗口设置为KOReader首屏，代替默认的<span class="ui">文件管理器</span>。请按如下路径操作：

source: TOP MENU (in File Browser) / <img class="img_inline" src="pictures/top_cabinet.svg" style="width:22px;"> / Start with
zh_hans: （文件浏览器中的）顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_cabinet.svg" style="width:22px;"> / 启动后首屏显示

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1272-1
source: Tap zones
zh_hans: 点按区域

source: In the image above, you can see the positions of the default tap zones of KOReader. To show the <span class="ui">top menu</span> or <span class="ui">bottom menu</span> you can tap the indicated zones. You can also swipe down the upper zone to show the <span class="ui">top menu</span>. On non-touch devices like Kindle 4 you can open the <span class="ui">bottom menu</span> by pressing the button that corresponds to the <b>ENTER/OK</b> action.
zh_hans: 下方的图片展示了KOReader的默认点按区域功能划分；请点击屏幕上的对应区域呼出<span class="ui">顶部菜单</span>或者<span class="ui">底部菜单</span>。<span class="ui">顶部菜单</span>也可通过从屏幕上端下滑来呼出。在非触摸屏阅读设备上（如Kindle 4），<span class="ui">底部菜单</span>可通过按动<b>确认键</b>呼出。

source: <span class="label_green">TIP</span> As indicated in the image above, <span class="ui">top menu</span> opening zone is divided into 3 areas. If you swipe down the first 1/3 of the top edge, <span class="ui">top menu</span> opens with the <b>first menu tab</b>. Second 1/3 area opens the <b>most recently used menu tab</b>. And last area opens the <b>last menu tab</b>.
zh_hans: <span class="label_green">提示</span> 如上图所示，<span class="ui">顶部菜单</span>触发区域被划为三部分。当从最左边区域下划时，将直接显示<span class="ui">顶部菜单</span>的<b>第一页</b>； 从最右边区域下划时，将直接显示<b>最后一页</b>；当从中间区域下划时，将直接显示<b>上次使用过的顶部菜单页</b>。

source: If you want top open both menus at the same time, you can set <span class="ui">top menu</span> zone to open both the <span class="ui">top</span> and <span class="ui">bottom menu</span> at the same time via this menu:
zh_hans: 若要在点击<span class="ui">顶部菜单</span>区域时同时呼出<span class="ui">顶部菜单</span>及<span class="ui">底部菜单</span>，请按照下方所示菜单项设置：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Taps and Gestures / Activate Menu
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 点按与手势交互 / 呼出菜单

source: <span class="ui">Corner tap zones</span> can be used for many different type of gestures including <b>TAP, DOUBLE TAP, TWO FINGER TAP</b> and <b>TAP and HOLD</b>.
zh_hans: <span class="ui">四角触控区</span>可用于多种手势交互，如<b>点按、双击、双指点按</b>以及<b>长按</b>。

source: <b>PREVIOUS PAGE</b> and <b>NEXT PAGE</b> zones can also be used for <b>DOUBLE TAP</b> gestures at the same time.
zh_hans: 另外，<b>前一页</b>和<b>后一页</b>触控区还支持<b>双击</b>交互。

source: <span class="ui">Status bar</span> zone can be tapped to cycle between the <span class="ui">status bar</span> items if only one item is visible. If all items are visible, tapping will show and hide the <span class="ui">status bar</span>.
zh_hans: 在<span class="ui">状态栏</span>触控区点按时，如果设置<span class="ui">状态栏</span>仅展示一项图示，则将循环切换各图示；如果设置展示多项图示，则点按将使<span class="ui">状态栏</span>显示或隐藏。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1293-5
source: Changing text appearance
zh_hans: 文本排版设置

source: <b>Changing the font*</b>:
zh_hans: <b>替换字体*</b>:

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / Font
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / 字体

source: Make the font bigger
zh_hans: 放大文字

source: BOTTOM MENU /
zh_hans: 底部菜单 /

source: Make the font bolder
zh_hans: 加粗文字

# user_guide/en.html+html.body.div.ul.li.div:1298-36
source: BOTTOM MENU /
zh_hans: 底部菜单 /

source: Invert the colors on screen (white on black)
zh_hans: 反转屏幕颜色（显示为黑底白字）

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Night Mode
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 夜间模式

source: You can also change other formatting options from the <span class="ui">BOTTOM MENU</span> to fine tune the appearance of your text. These are just quick tips to get you started of course. We have a full section dedicated to <a href="#L1-customizingappearance">CUSTOMIZING TEXT APPEARANCE</a>
zh_hans: 通过<span class="ui">底部菜单</span>中的其它格式选项可对文字样式进行精细调整。以上说明仅仅是部分快速上手指南。详细说明请点击<a href="#L1-customizingappearance">自定义文本样式</a>跳转至对应章节阅读

source: <span class="label_blue">INFO</span> *Font selection is available only on reflowable documents (EPUB, HTML, DOCX, RTF, TXT…). Fixed-layout documents like PDF/DJVU are not supported.
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> ※字体替换及样式调整仅对非固定版式的文档生效（如EPUB、HTML、DOCX、RTF、TXT）；不支持PDF和DJVU等固定版式文档。

source: Controlling the backlight / frontlight
zh_hans: 控制背光或前光

source: You can control your screen light via this menu. If you have warm lighting (normal white LEDs+orange ones) you can control them separately from this dialog. You can also define a gesture for this dialog:
zh_hans: 此菜单可控制屏幕灯光。若设备配备有暖光灯（普通白色 LED 灯混合橙色 LED 灯而成），可在此处分别控制两种灯光。若要指定呼出本对话框的交互手势，请按如下路径操作：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Frontlight
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 前光设置

source: Changing the screen displayed while sleeping
zh_hans: 变更设备休眠时的屏幕显示

source: You can choose a book cover or a custom image as screensaver via this menu:
zh_hans: 若要将书籍封面或自定义图片设置为待机屏显，请按如下路径操作：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Screen / Screensaver
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 屏幕相关 / 待机屏显

source: You can use JPG/PNG files as screensaver (properly dithered grayscale images look best). Transfer the files from your computer into any folder on your device. And choose this folder as your screensaver folder via this menu:
zh_hans: JPG和PNG图片可用作待机屏显（为取得更好的显示效果，建议将图片转换为包含色彩抖动的灰阶图片）。将图片文件导入阅读设备的任意文件夹，然后将该文件夹指定为待机屏显图片来源。请按照下方路径操作：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Screen / Screensaver / Settings
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 屏幕相关 / 待机屏显 / 设置屏显

source: Please refer to this <a href="https://www.mobileread.com/forums/showpost.php?p=3728291&postcount=17">Mobileread forum post</a> for advanced information about preparing screensaver images.
zh_hans: 更多关于转换图片以用作待机屏显的专业信息，请参阅这则<a href="https://www.mobileread.com/forums/showpost.php?p=3728291&postcount=17">Mobileread论坛主题帖</a>。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1331-1
source: Keyboard Usage And Tips
zh_hans: 键盘用法及技巧

source: If you are looking for information about <span class="ui">keyboard shortcuts</span>, click <a href="#L2-keyboardshortcuts">here</a> to go that section. This heading only explains the keyboard usage.
zh_hans: 此处仅展示键盘基本用法；若要查看<span class="ui">键盘快捷键</span>相关信息，请点击<a href="#L2-keyboardshortcuts">此处</a>前往对应章节。

source: Tap outside the input field to close the keyboard, tap the input field to show the keyboard again
zh_hans: 点按输入框以外的区域关闭键盘；点按输入框再次呼出键盘

source: <b>Swipe up</b> keys to enter uppercase version of that letter (or lowercase if you are already in <b>shift</b> mode)
zh_hans: 对字母按键<b>上划</b>输入对应大写字母（如已按下<b>shift</b>键则为输入对应小写字母）

source: You can change the appearance of the keyboard:
zh_hans: 若要改变键盘样式，请按照下下方路径操作：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Device / Keyboard / Keyboard settings
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 设备相关/ 键盘 / 键盘设置

source: You can select more than one layout:
zh_hans: KOReader提供多种键盘布局：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Device / Keyboard / Keyboard layout
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 设备相关 / 键盘 / 键盘布局

source: You can change between your selected layouts by tapping the <img loading="lazy" class="img_inline" src="pictures/keyboard_world.png" style="width:22px;"> icon on the keyboard
zh_hans: 点击键盘上的<img loading="lazy" class="img_inline" src="pictures/keyboard_world.png" style="width:22px;">图标即可切换键盘布局

source: Entering extra characters
zh_hans: 特殊符号的输入

source: Koreader keyboard allows entering extra characters when you tap and hold a key. Most frequently used extra characters are shown below. You can tap and hold the key in the <b>gray box</b> to get the surrounding characters:
zh_hans: 长按键盘按键可输入特殊字符；常用特殊字符如下图所示。长按某个数字键（图上的<b>灰色框</b>）以键入其周围的字符：

source: In addition to the long-press popup, you can also enter these extra characters by swiping on a key. In the example below, you can swipe up on the <b>a</b> key to enter an <b>uppercase A</b> or swipe other directions to enter the characters shown. Note that the example shown includes the full popup for demonstration. You don’t need to open this popup, you can directly swipe on the keys. Once you get used to the locations of the extra characters, you can enter them much quicker this way.
zh_hans: 除了长按键盘按键弹出的特殊字符窗口外，还可通过在按键上滑动输入特殊字符。如下方图示，在<b>字母a</b>按键向其它方向滑动，可输入对应字符（如上划输入<b>大写字母A</b>）。请注意图中的完整特殊字符窗口仅供演示，在滑动时不必等待窗口弹出即可完成输入。熟悉特殊字符的位置排布之后，滑动输入会让打字非常迅速。

source: If this feature interferes with your usage, you can disable it by unchecking:
zh_hans: 若该功能影响正常键入，可通过取消下列选项来禁用：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;">/ Device / Keyboard / Swipe to input additional characters
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;">/ 设备相关 / 键盘 / 划动输入特殊字符

source: Additionally there are some shortcuts for easier text manipulation. You can <b>tap and hold</b> these keys for extra actions:
zh_hans: 另外，快捷键可以让字符修改更加便捷。<b>长按</b>下列按键以执行对应操作：

source: <b>Left Arrow</b> - Moves the cursor to the beginning of the line
zh_hans: <b>左方向键</b> - 将光标移至行首

source: <b>Right Arrow</b> - Moves the cursor to the end of the line
zh_hans: <b>右方向键</b> - 将光标移至行末

source: Also <span class="ui">backspace</span> key behaves different when you make swipe gestures on it:
zh_hans: <span class="ui">回退键</span>在划动手势下可执行不同操作：

source: <b>Tap:</b> Delete a character
zh_hans: <b>点按</b>：删除前一个字符

source: <b>Long-press:</b> Delete the whole line
zh_hans: <b>长按</b>：删除整行

source: <b>Swipe left:</b> Delete part of the word left of the cursor
zh_hans: <b>左划</b>：删除光标左侧的字

source: <b>Swipe up:</b> Delete the whole word
zh_hans: <b>上划</b>：删除光标所在的整个字词

source: For more information, you can check the <a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/Virtual-keyboard">related wiki page</a>.
zh_hans: 详细信息请查阅对应<a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/Virtual-keyboard">维基页</a>。

source: KOReader also integrates the Chinese stroke keyboard for inputting simplified and traditional Chinese characters. You can find more info about it in our <a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/Chinese-keyboard">wiki</a>.
zh_hans: KOReader亦包含用于输入繁体及简体中文的笔画输入法。请查阅<a href="https://github.com/koreader/koreader/wiki/Chinese-keyboard">维基页</a>了解更多信息。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1382-1
source: Auto Warmth And Night Mode
zh_hans: 自动色温及夜间模式

source: This plugin allows you to adjust frontlight warmth in devices with <b>natural (yellow/orange) light</b> and set <span class="ui">night mode</span> (inverted screen colors – <b>white text on black background</b>) automatically according to a schedule. It can control them both or you can choose <span class="ui">only warmth control</span> or <span class="ui">only night mode control</span> mode, so you can adjust the other one manually.
zh_hans: 该插件适用于支持<b>自然光（黄色光/橘色光）</b>的设备，用于按照时间表自动调整屏幕前光色温及开启<span class="ui">夜间模式</span>（屏幕颜色反转为<b>黑底白字</b>）。该功能既可同时设置两者，又可单独开启<span class="ui">色温控制</span>或<span class="ui">夜间模式</span>以便手动调整另一项。

source: This plugin comes enabled as default when you install KOReader. If for some reason it is not in the menu, you can enable it here:
zh_hans: 本插件随KOReader安装过程默认启用。若其未列于菜单中，可通过下列路径启用：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / More tools / Auto Warmth and Night Mode
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / 更多工具 / 自动开启暖光及夜间模式

source: <span class="label_blue">INFO</span> If you have a PocketBook device and frontlight or warmth slider is not working in KOReader, please be sure that in the PocketBook reader (which comes with your device) <b>SmartLight-Auto</b> option is set to <b>Disabled</b>.
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 若部分PocketBook型号在KOReader中设置屏幕前光或色温滑块无效，请确保设备原生阅读功能中的<b>智能灯光控制</b>选项设为<b>禁用</b>。

source: You can adjust the warmth of your screen frontlight automatically in two different ways:
zh_hans: 屏幕前光色温自动调整功能提供两种切换模式：

source: <span class="ui">Fixed schedule:</span> In this mode your frontlight warmth changes according to the daily schedule you entered. This mode is <b>static</b>, it doesn’t account for daylight length. The schedule stays the same all around the year.
zh_hans: <span class="ui">固定时间表</span>：按照用户输入的时间点切换屏幕前光色温。该模式的切换点是<b>固定</b>的，全年保持不变、无视白昼长度的季节变化。

source: <span class="ui">Sun's position:</span> This option calculates Sun’s position in your location according to <b>coordinates</b> and <b>altitude</b> information you entered. Frontlight warmth is adjusted gradually according to this calculated Sun position data. This mode is <b>dynamic</b>. As the length of daylight changes around the year, plugin adjusts the schedule accordingly.
zh_hans: <span class="ui">太阳方位</span>：根据用户输入的<b>经纬</b>及<b>海拔</b>信息计算所在地太阳方位，并依照太阳起落数据调整屏幕前光色温。该模式的切换点是<b>动态变化</b>的，随一年四季白昼长短变化而调整。

source: First have a look at this image to familiarize yourself with the terms used in the plugin:
zh_hans: 在使用该模式前，请先浏览下图熟悉插件内的专业术语：

source: Fixed Schedule Mode
zh_hans: 固定时间表模式

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:1406-3
source: Go to the plugin menu:
zh_hans: 按照下列路径找到插件菜单：

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li.div:1406-30
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Screen / Auto Warmth and Night Mode
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 屏幕相关 / 自动切换暖光及夜间模式

source: Tap Activate menu item and then tap <span class="ui">According to the fixed schedule</span>
zh_hans: 单击激活菜单项，然后单击<span class="ui">按固定计划</span>

source: Go back to previous menu and tap <span class="ui">Fixed schedule settings</span> menu item
zh_hans: 回到上级菜单，点按<span class="ui">固定时间表设置</span>
